# GIT

## "Вивчення Git"
[githowto-tutorial](https://githowto.com/ru/)

## Встановлення імені та електронної пошти
````
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "your_email@whatever.com"
````
## Ім'я гілки за умовчанням
````
git config --global init.defaultBranch main
````

## Створення репозиторію
````
git init
git add hello.html
git commit -m "Initial Commit"
````

﻿#﻿# Перевірка статусу Гіта
````
git status
````
﻿#﻿# Перевірка всіх змін репозиторію
````
git log
````

## Контроль відображення записів
````
git log --oneline --max-count=2
git log --oneline --since="5 хвилин тому"
git log --oneline --until="5 хвилин тому"
git log --oneline --author="Your Name"
git log --oneline --all
````

## Кінцевий зручний формат лога
````
git log --pretty=format:"%h %ad | %s%d [%an]" --date=short
````
(Для того щоб не вводити постійно команду,
можна додати її до конфігурації GIT за замовчуванням)
````
git config --global format.pretty '%h %ad | %s%d [%an]'
git config --global log.date short
````

## Перемикання між різними гілками та коммітами
````
git checkout <hash>
````
(Після виконання цієї команди всі файли в робочій директорії
відповідатимуть стану репозиторію на момент зазначеного комміту.)
````
cat hello.html
````
(Команда використовується для відображення вмісту текстового файлу в терміналі.)

Для того щоб переміститися до останньої версії нашого коду,
нам потрібно перейти на гілку за промовчанням, main.
````
git switch main
````
## Теги
````
git tag v1
````
Створює тег для позначення конкретного комміту, полегшуючи роботу з проектом,
без використання <hash>.

## Перемикання на ім'я тега
````
git checkout v1
git checkout v1-beta
````
(Чому використовується checkout, а чи не switch?
Команда git switch підтримує перемикання тільки на гілки,
але не на теги чи окремі комміти.
Оскільки в прикладі v1 і v1-beta це теги, для перемикання на них використовується git checkout.)

## Перегляд усіх тегів
````
git tag
git log main --all
````

## Видалення тегів
````
git tag -d назва тега
````

## Команда reset
Якщо виконати команду reset із посиланням на комит
(тобто мітки HEAD, імені гілки або тега, хеша комміта), то команда...

1. Змінить поточну гілку, щоб вона вказувала на зазначений коміт.
2. Опціонально скине область підготовки до відповідності із зазначеним коммітом.
3. Опціонально скине робочу директорію до відповідності із зазначеним комітом.

## Створення гілки
Старий варіант
````
git checkout -b style
````
Новий варіант
````
git switch -c style
````
Обидва способи робітники, але так як checkout напханий великою кількістю функцій і прапором,
його краще не використовувати.
Команда git switch більш виразна і менш сприйнятлива до помилок.
Крім того, в ній менше прапорів та опцій, тому її легше запам'ятати.

## Перегляд відмінностей для конкретного файлу
````
git show v1
````
## Злиття гілок
````
git merge main
````
"Злиття переносить зміни з двох гілок в одну."

## Скасування злиття
````
git merge --abort
````
## Коли використовувати команду rebase, а коли команду merge?
Використовуйте команду rebase:

Коли ви отримуєте зміни віддаленого репозиторію і хочете застосувати їх до своєї локальної гілки.
Якщо ви хочете, щоб історія коммітів була лінійною і легко читається.
Не використовуйте команду rebase:

Якщо поточна гілка є публічною та загальною.
Переписування таких гілок заважатиме роботі інших членів команди.
Якщо важлива точна історія гілки коммітів (оскільки команда rebase переписує історію коммітів).

## Створення клону репозиторію
````
git clone work home
ls
````
"Тепер має бути два репозиторії: оригінальний репозиторій work і клонований репозиторій home."

## Віддалені гілки
````
git branch
````
## Список віддалених гілок
````
git branch -a
````

"Команда fetch дозволяє контролювати те, що саме підтягується і зливається у ваші локальні гілки,
але для зручності існує команда pull,
яка підтягує та зливає зміни з віддаленої гілки в поточну одним викликом."

## Команда pull (підтягнути)
````
git pull
````
...еквівалентна наступним двом крокам:
````
git fetch
````
````
git merge origin/main
````
## Запуск Git-сервера
````
git daemon --verbose --export-all --base-path=.
````
КІНЕЦЬ
````

## Дата здачі - 27.08.2024
